哈嘍哈嘍
大家好
好哇今天我曖昧揣測今天
應該有超過好幾千個人吧
有點出乎我意料之外
OK先在節目開始前
先想先感謝大家
就是花時間到今天
呃到現場來看我
那今天天氣也是非常非常的好
但是呢呃
天氣因為完全沒有雲的關系
所以很熱
所以如果大家身體有不舒服
想要喝水的話
一定要通知旁邊觀眾
呃工作人員
OK那在節目開始前
我想先謝謝
就是再次謝謝感謝大家
因為我真沒想到會有這麽多的人
那受寵若驚
那我首先要感謝幾個人
那首先要感謝我父母
我父母其實在一樓的VIP區
如果大家待會看到他的話
看到他們都可以跟他們打招呼
嗯要感謝
當然就是我的岳父岳母
他們今天有到現場
那尤其是我岳母
因為大家如果在看我
觀眾朋友應該都知道
就是我今天會進到投資市場
會投資嘉賓貨幣
其實岳母占了非常非常大的一個原因
那聊到我們頻道呢
我一開始想想
先跟大家聊一下
我們頻道的一些故事吧
那當時呢
這個
我其實本身不是一個會投資的人
那我今年39歲
我開始投資呢是在2020年的3月的時候
就是疫情的時候讓我意識到這件事情
那我老婆我太太一直有跟我講
就是投資是很重要的
但是我曾經呢
就是完全無視它
大概高達了3-4年的時間吧
那直到疫情的那幾個月
就是因為真的所有東西都停擺
當時我公司也是完全停擺狀態
那我就開始重視到這
件事情那我就開始研究一些美股啊
開始色色略投資市場
那在投資廠短短5年的時間呢
我自己本身是在投資市場上
得得到非常非常好的收益
然後也覺得這是非常重要的事情
那在過去
就是在疫情之後的大概幾年的時間吧
後來就接觸到加密貨幣
那我跟我岳母常常在電話上有聊天
聊投資的東西
聊投資的心態
那我跟我岳母講電話的時候呢
是可以講一個多小時的
那每次聊到嘉賓貨幣的時候呢
其實我岳母很厲害
他在2015年的時候
他就已經聊到比特幣
就想要投資這個東西
但是呃
沒有門路去做這件事情
那哪怕今天2025年了
在台灣要購買加密貨幣的
這個方便程度
還是沒有非常非常的理想
南京城那時候我們常常在聊天
聊比特幣
導演我那時候很擔心的一些東西
就是他會問我說比特幣會不會消失
然後比特幣為什麽有價值
那聊的東西呢
其實在我看來
我都覺得這些是非常非常
怎麽講呢
就在美國啊
大大家都有意識到
就比特幣是一個沒辦法改變的趨勢
但是為什麽就是在台灣
感覺他看到的東西
甚至他擔憂的東西
都是可能是當下
再推回四五年前大家擔心的東西
那那時候呢
我就意識到一點
就可能是在中國就講中文的媒體
呃或者是推廣區塊鏈這個部分呢
沒有做的這麽好
那當天晚上呢
我其實是陪著我兒子睡覺
那那時候他大概是兩歲還是3歲吧
我在床上就在思考這件
事情因為我們剛講完電話
然後我就決定說
因為我今天我會我住在美國
然後我有很多美國資源
我會講英文
我也會講中文
完因此我就覺得說
那我今天我開始做這件事情
就是我把這件事情做好
就是今天我岳母擔心的事情
我相信是所有在台灣
或者講中文社區的觀眾朋友
都會有的問題
因此呢
這個我就決定這個馬上呃一周以內
把所有的器材都買好
然後在下一周就7天之後呢
就開始錄了第一支電影片
那剛開始做影片出席
但是完全沒有人了
就是做了3個月
然後每天也是天天日更
基本上就是做的事情
就是你們現在天天看到的事情
只是沒有人看
沒有人點讚
沒有人留言
所以基本上就是呃做一個自嗨的事情
因為沒有任何的反饋
那運氣蠻好
在3個月後就發生了特拉魯娜事件
然後那時候頻道就開始擁有一些成長
然後擁有一段成長之後呢
就是來到1萬訂閱
蠻快的應該只是可能5-6個月的時間吧
然後那時候1萬訂閱的時候呢
偶爾會台灣辦一個線下活動
那我相信
很多當時有到現場的觀眾朋友
今天應該都有在
但是我人太多了
所以我找不到啊
我們當時就是創了一個團叫BD團
因為就是watching daily的團
然後那時候我做出就自己的帽子
然後當時呢是只有做50頂吧之類的
然後辦了個線下活動
然後線下活動當時來到場地
就來到現場的人呢
是35個人
但是讓我非
常驚訝
驚訝的事情是當天其實是一個大台風
我不知道大家還記不記得
是當天是超級大台風
然後我出門的時候
這風大到一個就是就非常誇張
又又風又雨
我想說今天這個我的活動
應該不會有人來的吧
就原本預估過35個人
我覺得來一半就偷笑了
結果呢到現場的時候是35個人
全部都在
然後大家還是非常開心
那我不知道大家還記不記得
當時這個帽子原本是要賣給你們的
一頂我記得500多塊台幣吧
那後來呢
因為當時比特幣價錢在一一萬多塊
我就告訴大家這些帽子我全部送你們
然後你們把拿帽子價這個錢
去抄底比特幣
那到現在應該都是有6-7倍的收益
所以應該都非常非常爽
然後還記得那時候辦活動的當下
然後有幾個朋友到現場
他們還覺得說哇
一萬訂閱辦什麽見面會啊
那現在後來fast forward到2023年的9月吧
2023年的9月就是呃PCC
我們衣服品牌的這個launch day
就是開賣日
那當時呢
我們是在台北車站附近
找了一個咖啡廳
四樓四樓的咖啡廳
那當天來的現場的人應該也是有
應該有接近1,000個人了
那當時的訂閱數大概是5萬
那現在呢
我們訂員數是15萬
那大家已經看到今天這個場面了
就是非常非常的
就是跟當時的34人
是一個完全不同的東西
那我自己呃感受
就我的感受最深刻就是呃
我有幫助到你們
所以
你們今天才願意花你們時間到現場
因為大家時間都是非常寶貴的
所以今天來到現場
每一個人
我都非常非常
非常的感激你們到現場來看
我這個上午每天上片給你們看
就是我是完全不求回報的在付出
OK聊完了這個頻道的這個開創的過程
那接下來跟大家聊的東西呢
就是呃一些台灣的生態吧
因為其實我是在台灣出生的
到我15歲半的時候去到美國
所以在台灣的生態我也稍微明白一些
那我希望跟大家分享
我今天我想要跟大家分享的故事
就是我媽媽的故事
我媽媽呢
曾經在美遠東航空做呃秘書
呃總經理的秘書
這件事情大概在3030幾年前的事情
那當時呢
他的薪水大概是7萬台幣一個月左右
啊大家現在聽到應該覺得哇
7萬台台幣秘書的工作非常非常的好
但是事實是什麽
就是現在2025年
我們已經過去30年了
同樣的職位
現在薪水可能是4萬多塊
那這中間都出現了非常非常大的問題
因為呃我問一下大家
就是今天你們日常生活當中的開銷
有在變便宜嗎
有在變低嗎
30年前可能是10塊錢一碗的鹵鹵肉飯
現在是35塊錢一碗
但是為什麽同樣的工作
這個薪水卻會下降
這些錢是跑去哪里的呢
答案就是這些錢都跑到了可能前0.1趴
或者0.0.零一趴的人的手里
那我們身為普通人
我們要怎麽辦
我們基本上只有兩條路可以走
第一條就是投資
第二條就是創業
那我不知道大家這個有沒有去追蹤
這個我們新的Podcast
頻道叫做前進前10趴
大家都訂閱了嗎
有大家都訂閱了
OK有有有一批0啊
就是只有短短7分鐘
上來介紹一下為什麽要做這個頻道
那其實做這個頻道最主要原因
就是大家都知道
區塊鏈日報就是聊投資
那前進前十趴就是要聊創業
就是就是
因為我知道
在對於所有大部分人來說
這個能扭轉階級唯二的方式
就是投資跟創業
所以希望可以在這個部分呢
就是帶給別人
就帶給大家呃不同的沖擊吧
就是因為我在美國認識很多呃
都是白手起家
從最低薪資打工到前一趴
甚至前10趴的人
所以我希望可以透過分享他們的故事
讓大家知道說這個過程當中呢
是完全沒有任何捷徑的
OK那聊完這個頻道的部分
我們接下來我們聊一下第三個部分
就是投資市場的部分
那今天的價錢我不知道是多少
比特幣現在是多少錢
有人知道嗎
97,000 OK
我要跟大家說的事情
就是在投資市場里面
呃我跟大家舉一個例子好了
就是當市場的senter們
在一個all time low的時候
就是當市場觀感在一個最低點的時候
其實就是大家需要去拿起勇氣
投資的時刻
那我在這邊跟大家隨便舉一個
我覺得在場大家都應該可以體驗
或者體驗過的故事
就是大家應該都有用Facebook吧
臉書大家應該都知道吧
大家都知道吧
行OK
臉書的股票呢
在最低點的時候
當時他們改改名字
從Facebook改成美
塔然後沒有人看好這件事情
那臉書的股票呢
從最高點在美變成美塔之後
呃在很短的時間里面跌去了70個PERCENT
不到一年的時間跌去70個PERCENT
那臉書對於大部分的投資者來說
都是一個非常安安全的籃球股票
但是他卻可以發生
這種短短不到一年的時間
跌去70 percent價值這樣的一個波動
那當時跌到最低點的時候
我們在主流媒體所有地方看到的新聞
都是一些fat說啊
臉書把這個名字改成Mate MAS
那以後呢
是完全不會有任何希望
不會有任何的未來的
但事實是什麽
事實就是這些大機構
他們只是要把你手中的股票買走而已
那後來事實證明
這個臉書在改變成Mate MAS之後
再過兩年到今天
他又是不停的在創新高
那這個觀念其實在投資上面
不管是加密貨幣或者股
股票或者是任何地方
其實都是一樣的
就是今天
想要真的有辦法在加密貨幣市場
或者投資市場賺錢的話呢
就是要在低處的時候
當沒有人關注的時候
這個持續的DCA買入
那我希望今天在場的觀眾朋友
因為現在比特幣
還是在一個非常非常高的位置
那可能會在今年年底達到15萬17萬20萬
大家不知道這個最後的頂點會在哪里
但是我希望告訴大家的事情就是呢
這個不要專注於頂點在哪里
然後進入到下坡熊市的時候呢
我希望大家可以擁有
跟今天一樣的熱情
就不管今天比特幣的價錢
是在20萬還是在2萬
大家都可以擁有一樣的熱情
因為我常常跟大家說
在投資上面賺錢都是熊市賺來的
不是在牛市賺來的
所以今天所有的在場的觀眾朋友
我希望大家
不要因為比特幣今年漲到15萬
20萬25萬然後到最後回撤到7萬的時候
你就放棄了
因為下一次回撤的時候
或許就是下一次你扭轉階級的時候
那在最後呢
想要再跟大家聊一下
就是呃關於網絡上的一些呃
霸淩吧也不能說霸淩啊
就很多人說呢
我們去看日報的這些觀眾呢
呃都像像是邪教一樣跟著我
那這件事情
本身就是非常非常奇怪的事情
那現今的社會就是這個樣子
今天我在持續這個
專注於做著一個一個一件對的事情
那包含了我做事的態度
包含我上片的態度
我從來不收會員費
我從來不接業配
然後每天準時的上片
就只是為了這個
提供給大家一個很穩定的聲音
如果連做這樣的事情
如果連追蹤這樣的一個人
都可以被稱為邪教的話
那這個社會就出現非常非常大的問題
因為今天當你告訴大家
今天我做的事情是
我告訴大家是怎麽樣走到前18
或者走到前一趴的這個過程
那如果今天這個過程都被呃
解讀為邪教的話
這其實是非常非常惡心的事情
但是大家不要氣餒
因為今天不管你做任何事情
在投資市場里面
或者在現實生活當中要創業
你都會經歷一樣的事情
哪怕包含了今天你們看我的
頻道也會經歷類似的事情
就是大家說啊
你支持Derry
就是結交
但是事實就是
今天你在成功的路上永遠都會被指引
永遠會被八十九十顆聖人懷疑
你做的事情到底是對的或不對的
甚至他們會批評你說你今天做的事
這件事情是不對的
但是你今天問他們原因的時候
他們又講不出來
那這個就是現今我們大家面臨的環境
所以大家必須記得
不管今天你們在投資市場里面
或者在創業上
或者在工作上升職的這個路上
當大家懷疑你的時候
永遠要知道自己做什麽
永遠要保持獨立思考的能力
那今天就跟大家聊到這邊
那我們接下來
可能會進行一些上現場的QA的環節
那這個環節呢
是只有在頂樓的這群觀眾朋友
才有辦法參與
那想要問問題的可以舉手
然後我們就一個一個上來
而今天這個這個QA環節部分
是完全免費
所以不需要任何種類
不需要問任何的東西
就可以就可以體驗的
樓下觀眾朋友你們都還好嗎
天氣有點熱
如果需要水的話
一定要跟工作人員講
哈嘍你好
叫什麽名字
叫鼎源來談
哪一個叫鼎源
鼎源你好
來我們坐著聊聊天
來問吧有什麽
那就是也是我一直看頻道的原因
就是不想問
說為什麽可以這樣子
每天每天的上片
然後不停跟
就是動力
是因為這是我很佩服的地方
OK這是這是講到日跟的一個部分
那我的想法一直這樣
因為一開始我剛跟大家聊到過
就我初衷
就是讓大家可以更了解區塊鏈
到底在發生什麽事情
就是因為
可能我們台灣媒體看到的東西
和台灣媒體爆爆的東西
往往都是非常非常負面
當然在國外呢
已經不管是在歐美地區
或者是在甚至澳洲
其實對於區塊都是越來越友好
那當時呃我岳母會提到這些困難
就是一些呃我覺得是common sense
大家都應該知道的時候
那就說明了在台灣這個地方
或者是講中文的這個媒體呢
他們是沒有得到很多正確的資訊
那我那時候為什麽
為什麽會用日根的方式
是因為市場不會停止啊
對不對今天並不是說我
我我知道很多做加密貨幣頻道的人
他們可能今天會因為身體不舒服啊
或者是我今天扭到腳啊
我就不上天了
但是今天
呃如果兩個月前有在追我的觀眾
可能應該都知道
在12月底的時候
我得了非常非常重的a流
然後那時候呢
我其實每天都在睡覺
就每天我睡覺就是睡2020-22個小時
起來我連飯都沒吃
但是我起來就是做影片的
因為今天
影片不會因為我得a流而停止
呃就是市場不會因為我得a流而停止
那大家在投資市場里面
或許想要聽到一些我的想法
或者是現在發生的事情
所以我絕對不會在日
跟這個上面有任何妥協
那這個上面其實呃你你說累嗎
我覺得也不累
因為我覺得我開頻道的時候
為什麽會叫區塊鏈日報
就是因為要每天提供呃
每一天發生的事情給大家
所以你說呃我
我自己是覺得一點都不累了
我覺得這個就是我當時是開創頻道
一開始給大家的一個承諾
那這也是我想要一直維持的一個承諾
謝
希望我也可以這樣子跟你一起學習
這個錦繡
下一個
Saint corn is the king stead crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
car dyno a d a let's dive in for sure
dial with cost
average in the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my name friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight